تــرجمة و تعديل
||رشيد الجزائري & الدكتور علي طلال ||
في العصور المظلمة، فن العلاج الذي تم تطويره
(في العصر الروماني غاب تماماً في (أروبا
لا أطباء ولا مستشفيات، فقط كان
هُناك "الحلاقين = المُعالجين" بعلوم قليلة جداً
في نفس الوقت وفي الجانب الآخر من العالم
العلوم الطبية كانت في ازدهار
"الطبيب"
(انجلترا)
سنة 1021 للميلاد
ذهابا وإيابا، صعودا وهبوطا
.من الشرق إلى الغرب لأكثر من مائة سنة
لكني لم أكن مسروراً أبدا كرؤيتي هذا الحشد
من الفتيات الجميلات
(في المدينة الرائعة (روفدوندر
أفضِّل هذا المكان
لأني دائما أضع أفضل بيضاتي هنا
سيداتي وسادتي، عظام مكسورة
أسنان متعفنة
أو جذوع مؤلمة
بثور في الظهر أو سوائل سوداء
تخرج من الرئتين
مهما كان السحر الذي أصابكم من الشيطان
أنا وحدي لدي العلاج
هذا الخبز لي
هيا ، هيا بنا
ستحتاجون لفعل هذا
إلهنا ارحمنا
نحن أبناؤك الفقراء
احمي صغيري (روب)  من قبضة الأطفال الأكبر سناً
وأبعد اصبع (صامويل) الذي سيستعمله
في إخراج مخاط أنفه الى الطاولة
واجعل صغيرتي (آن) تنتظر انتهائي من الصلاة
قبل وضعها قطعة الخبز في فمها
في فمها الجشع
آمين
أمي؟
أنا بخير
يا الهي اجعله يتوقف
أمي
بسرعة ، أمي تحتاج للمساعدة
اذهب بعيدا، أنا لست هنا-
أرجوك ساعدها-
اذهب للجحيم أنت ورجاؤك
ماذا سيهمني في خرقاء من حثالة القوم
اذهب
عد غدا إذا مازالت تتنفس
أخرج من عربتي
أطهر هذا القلب المذنب بهذا الزيت المقدس
باسم الأب والإبن وروح القدس
آمين
أسرع
أمي، لقد أحضرت المعالج ليعالجك
ما الذي يفعله هنا؟
إن الأمر متأخر جداً
.بالنسبة لي
لا علاج مما أصاب هذه الإمرأة إلا رحمة الله
أي شيء آخر سيكون شعوذة
آمين يا أبتاه. لقد انتزعت الكلمات من على لساني
لا. من فضلك
هل هنالك من يناقش  صلاحية الكنيسة المقدسة؟
لست أنا يا أبتاه
إلهي ومسيحنا المقدس
ارحمنا
أعد لنا أمنا
نحن نحتاجها أكثر من حاجتك إليها
من فضلك يا رب
رجاءً يا إلهي
الأواني سيأخذها من سيرعى الأصغر سنا
يمكننا أن نأخذ الاثنين الأصغرين-
يستطيعان النوم في الحظيرة-
إذا أخذت اثنين لم لا تأخذين ثلاثتهم؟
أكبرهم كبير كفاية
لا نستطيع إطعامه جيدا
(لا تبك (صامويل
تذكر، أمنا دائما معنا
لنذهب
هيا. هيا
(روب)
ـ هيا
(ـ (روب
هيا
سآخذ هذه مقابل الزيت المقدسة
أين علي الذهاب؟
صلي للقدير من أجل  هدايتك
أستطيع العناية بالخيول. أعرف الخيول جيدا-
أنا آسف من أجلك أيها الفأر-
من هناك؟
أظهر نفسك
قبل أن يهجم عليك ثلاثتنا
كيف دخلت إلى هناك؟
تحتاج حصاناً أسرع
إنزل
رجاء. الليلة فقط-
لا-
أبعد أردافك القذرة من هنا
رجاء-
لا-
هل كنت تستطيع أن تعالجها؟
لا علاج للزائدة الدودية
هل أمك على قيد الحياة؟-
لا. توفيت وأنا صغير-
هل لديك عائلة؟-
لا-
إذاً، لمَن تتكلم عندما تكون وحيدًا؟
أنا لا أفعل. أنام كما الآن
لذا أغلق فمك
لقد رأيت كل ما وهبنا الله لنا لنراه
وبعض الأشياء المرعبة
التي لا يجدر بأي شخص رؤيتها
لذلك أقف هنا أمامكم
وأقول هذا
سأقطع يديك
ثم سأقتلك
لقد كنت أخيط الجرح فقط
لقد كان من دواعي سروري دوماً
رؤية مثل هذا الحشد
من الفتيات الجميلات
كما هنا
في مدينة (ايثلوولر) الجميلة
أظنها مكسورة
يمكنني أن أعالجه  من أجلك
مقابل ثلاث بنسات في السوق
لم أر فتيات أجمل
لقد قلت ذلك بالفعل-
إخرس-
!هذا مهرجي
لقد وجدته في قاع البئر
العرض مجاناً
والعلاج تقريباً مجاني
ـ أين كنت بحق الجحيم؟
زيارة عائلية-
ملعقة من مسحوق الكلى كل صباح
تزيل كل مشاكل الكلى نهائياً
لمن يعانون من فقدان الذاكرة ، لسان هدهد مجفف
حول العنق
وهناك جرعة مميزة -
هذه شعوذة-
ولقد جمعت هذه النبتة بنفسي في ليلة القمر التمام
سينتهي بك المطاف إلى الجحيم
ستمنع زوجتك من إنجاب المزيد
من الأطفال إلى هذا العالم
ستذهب إلى الجحيم
سواء كانوا أبناءك أو أبناء جيرانك
إنه سحر أسود-
إخرس، وتعال لأعالجك-
ألا يستطيع المعالج الأصغر فعلها؟
لا وجود لمعالج صغير هنا
فقط تابع جاهل لمعلم قديم
إذا لم تريدي هذا، فلم يكن عليك
خلع كتفك أيتها الحمقاء
من التالي؟
ليلة سعيدة أيها الصغير-
ليلة سعيدة-
كيف كانت؟
أنا واقع في الحب
عليك أن تجرب العاهرات أيضا
أقل ضغطاً بكثير
من زوجات الآخرين أو بناتهم
(روب)
هل تحتاج لمساعدة أيها العجوز؟-
لا تتجرأ على قول ذلك-
تباً
ألم تتساءل أبداً ماذا يوجد بالداخل؟
هنا
لحم وعظم ودم
وروح إذا كنت تملك واحدة
ـ وهنا؟
ـ لحم وعظم ودم
إذاً، هل الزائدة الدودية تأتي من الدم الفاسد؟
أنا لا أهتم إذا كانت تأتي من مؤخرتي
إذا لم تستطع علاجها فلا أجرة لك
ألم تتساءل أبداً ماذا يوجد بالداخل؟
ألم تر أبداً ما بالداخل؟
بعد أن أنهي فطوري سأشق بطنك لأرى-
أقصد عند الموتى مثلاً-
لا تتجرأ أن تتكلم عن ذلك مجدداً
هل تعلم ما تفعله الكنيسة بمستحضري الموتى؟
تحرقهم على أوتاد
.توقف عن الحديث عن المرض الذي أصاب والدتك
.فهذا لن يعيدها للحياة
.ولا مزيد من الثرثرة
!أبداً
كماشة
إفتح فمك
إضاءة أكثر
ثبته جيداً
إخلط زيت زيتون الأرض المقدسة
مع الخمر واشربه جرعة واحدة
هل نسيت كيف تشرب أيها الفتى؟
سأذكرك بذلك
هكذا يا فتى
هكذا
المزارع ذو السن المتعفنة
الموت قادم من أجله-
الموت قادم من أجلنا جميعاً-
لقد أحسست بذلك
ـ أحسست بالموت؟
أجل-
الموت لا يأتي من مشاكل الأسنان
متدربي هذا يظن أنه يرى أشياء
صحيح؟ متى سيعود زوجي من الحرب؟
الحرب؟ آمل أن لا يعود قريباً
كيف سيكون الحصاد هذا العام؟
هاهم، الشياطين
أنتم هناك
قتلة-
لدينا بعض الأسئلة نريد الإجابة عنها-
في الصباح هذا الرجل الفقير
ذهب إلى الحقل للعمل
وعند الظهر ذهب إلى المعالج
من أجل ألم أسنانه
وفي الليل لفظ أنفاسه الأخيرة
أهرب
لقد استعملا السحر الأسود
لقد خنتما الله والكنيسة المقدسة
أنتم مدينون لأختي بزوج
سيكون ذلك صعباً
إذا كانت قبيحة مثلك
اقضوا عليه
أظن أنك ستعيش لمائة سنة أخرى
طلبت منك أن تهرب
سأبدأ بالسقف غدا
وماذا بعد ذلك؟
ستشفى حروقك-
ليس قبل أن نموت جوعاً-
عليك أن تذهب-
وأتركك للذئاب؟-
يمكنني  دوماً أن أتسول عند باب الكنيسة
حسناً، و في الشتاء؟-
سأكون وليمة جيدة للغربان-
على الأقل ستكون نهاية لهذه الحياة البائسة
التي أحياها
وسيفقد العالم معالجاً جيداً
ألا تفهم يا فتى؟
لا يمكنني حتى التقاط تلك الملاقط الصغيرة
سأحملها لك
لقد كنت أراقبك كل هذه السنوات
،لقد كنت تراقب الغيوم أيضاً
لكن هذا لا يعني أنك تستطيع جعلها تمطر
لقد رأيت عمالقة بشعين وأقزاما جشعين
ومنذ مدة ليست ببعيدة قاتلت تنيناً
بيدي هاتين
لكن لم يسبق ليّ أبداً
أن رأيت حشداً من الفتيات الجميلات
بهذه ، زوجتك لن تنجب صعاليك آخرين
يا إلهي ارحمني-
من يريد العلاج؟-
ساعدني على دفع الخوف عني
أدخل إلى بيت العجائب
تفضل
ضع الصبي على الطاولة
نشر العظم-
حسنا نشر العظم-
يجب أن ينتزع الأصبع كله -
ـ كله؟ حسناً
و إلا سيفقد قدمه كلها
ضع هذه في فمك أيها الصبي
عضها جيداً
الحديدة
الحديدة-
نحن نتكلم حول الحديدة-
هل هي ساخنة؟
كم مرة فعل هذا المتدرب هذا؟
آلاف المرات. اخرس
خذ نفساً عميقاً وقم بحركات سريعة متواصلة
حتى تنتهي من ذلك
انظر، إنها مريم العذراء
أول مرة أبتر فيها عضوا
كذلك بالنسبة لي
ما اسم هذه الجرعة؟-
دموع العذراء المقدسة-
(أظنك أخذت الاسم من راهب في (القدس
لقد توقف عن البكاء بعدها بقليل
حافظ على نشاطك
لقد عضته
تذكر أيها الفتى ، كلما كان العلاج أكثر ألما
كلما زاد احترامهم لك
التالي
الجشعون سيبيعون أرواحهم
من أجل الأجر نفسه
والفلاحون سيكدون في أعمالهم أيضاً
أشكر الله على تجربتك وخبرتك في كل يوم لعين
الحمد لله
تبدين معافاة جدا بالنسبة لي
روب)، (روب) تعال إلى هنا)
إخرس
(روب)
بهذا المياه المقدسة أعمد (روب كول) كمعالج
من الآن أنت معلم ولست متدرباً
(كافئي المعالج سيدة (فينيس
أنا هنا أيها الأعمى المخادع
منذ متى جاءتك الشكوى من تلك الجهة
أغلقي فمك الكبير أيتها الحمقاء
لدي عينان كعيني الصقر
أجل، ربما صقر ميت
.يجب على معلمك أن يرى يهودي
يهودي بوسعه معالجة العمى
لا أحد يستطيع علاج العمى-
هو يستطيع-
هو أيضا يستطع إحياء الموتى
وجعل الأعرج يمشي على الماء
أنت تتكلمين عن السيد المسيح
وهو ليس يهودياً أحمق
دعني أفعلها
أحتاج للتدرب
هؤلاء القوم يحولون خلق أولادهم
يبترون أعضاءهم الذكرية
فما بالك بعيني
وماذا في ذلك؟
أنت لن يزيد عماك أكثر من ذلك
كيف تتم العملية؟
معلمي يبقيها سراً لنفسه فقط
أنا معالج أيضاً
معالج؟
جيد جداً
تستطيع حلق شعري ربما
لن أعدك بشيء
العملية خطرة وصعبة
تكلفك 30 بنسا مقدماً
ثلاثين بنساً؟
هذه أكثر من سرقة عادية
لن أوافق على هذا أبداً
رجاءً
ابذل قصار جهدك
ما اسمك؟
(روب)
ما اسماكما؟-
(أنا (بنجامين) وهذا (جيسي
هل أنت مسيحي ؟-
أجل-
هل صحيح أنكم لا تختنون؟-
إلهنا لا يريد منا فعل هذا-
إلهنا القدير
رب العالمين
مُخرِجُ هذا الخبز من الأرض
تستطيع الكلام بعد أن تنتهي من أكل الخبز
لم لا تنزع عنه الضمادات؟-
أنا؟-
المعالج يستطيع إزالة الضمادات. أليس كذلك؟
روب) . هل هذا أنت؟)
نعم، هذا أنا
لا تفتح عينيك بعد
أزل القشور
هل ترى؟
كطفل صغير
الآن يجب أن ترتاح
أيها الفأر اللعين
الشيء الذي فعلته بعيني معلمي
أين تعلمته؟
(في مكان يدعى (اصفهان
(اصفهان)
هل هي بعد (لندن)؟
بعد (لندن)؟
هل هو جاد فيما يقول؟
هذه
ما هذه؟
العالم
العالم؟
أنظر
(نحن هنا، وهذه (لندن
(وهنا توجد (اصفهان
أفضل طبيب عرفه الزمان يُدرس هناك
(ابن سينا)
لا يوجد على الأرض من ينافسه في علمه ومعرفته
....ابن-
(ابن سينا)-
(ابن سينا)
هل يستطيع علاج الزائدة الدودية؟
ابن سينا) يستطيع علاج الكثير من الأمراض)
كم سيستغرقني لأصل إلى هنا؟-
أكثر من سنة-
(أولاً عليك أن تذهب إلى الساحل الجنوبي لـ (انجلترا
وتعبر القناة
ثم تعبر (فرنسا). بعدها تركب قارباً
إلى الساحل الإفريقي
(ثم تركب نحو (مصر
....وهنا
سيتم قتلك
لماذا؟
من هذا المكان يبدأ عالم المسلمين
العرب والفرس
المسيحيون منبوذون في كل مكان هناك
فقط نحن اليهود مسموح لنا
تعازي لك
أنت تعبد الإله الخطأ
الآن أتذكر أن العالم جميل جداً
سآخذ جهة الرجال وتأخذ أنت النساء
ونقتسم الأرباح
ثلث لك وثلثان ليّ
لا، خمسان لك وثلاثة أخماس ليّ
لا، الأمر معقد جداً
اليهودي قال أن (ابن سينا) يستطيع علاج
الجذام والسل والتيفوئيد
مقابل كم من المال؟-
أنا لا أدري-
لكن يقال أن لديه قصر ضخم
يعالج فيه مرضاه
ويبقون فيه إلى أن يتعافوا
وكم يكلفهم هذا؟
"ولديه قصر آخر يدعى "مدرسة
حيث يعلم تلاميذه
لديه قصران؟-
اجل-
وأنا أريد الذهاب للدراسة هناك
معالج يملك قصرين؟
(لا. أريد أن أصبح (حكيما
الشرقيون يدعون المعالجين عندهم بالحكماء
أنا لا أهتم بما يدعونهم
ذلك اليهودي روى لك قصة وأنت صدقتها
علينا أن نسافر للمشرق
نحن؟-
اجل-
نحو المشرق؟-
وسنصبح معالجين عظيمين-
ونعتني بمرضانا بطريقة أحسن بكثير
هذا نصيبك
استيقظ أيها الحكيم
(روب)
بحق الجحيم ، إلى أين أنت ذاهب؟
لا أريد أن أقضي حياتي أعالج الثآليل
لا أريد أن انزع الأسنان
أو أبيع بول الحصان على أنه منشط
أريد أن أتعلم كيف أعالج تبيض القرنية
والزائدة الدودية وأمراض أخرى
أخبرتني أن علاج العمى غير موجود
وها أنت ترى مجدداً
هنالك الكثير مما تجهله تماماً
إنه شاسع
(تلك هي بلدة (دوفر
أفضل مكان لتجد قارباً
الآن إنزل من على عربتي
ماذا تنتظر؟ إذهب واغرق
دع وحوش البحر تأكلك
لم سأهتم لأمرك؟
خذ
شكراً لك
أغرب عن وجهي أيها الفأر
اذهب
إلهي ارحمني
باركني في طريقي الصعب
لا تدعني للأمواج لتبتلعني
أو أن أكون طعاماً لمخلوقات البحر
لا تجعلني فريسة للصوص
أو الذئاب الجائعة
لا تدعني أموت عطشاً
أو أظل في الصحاري أو الجبال الباردة
ورجاء سامحني يا يسوع
لكفري بك وارتكابي هذه الخطيئة
لأجل خدمة عبادك وعظمتك
القافلة المتجهة إلى (اصفهان) ستنطلق بعد أربعة أيام
قبل ذلك سنذهب إلى أخي
يملك محلاً لبيع الملابس اليهودية
سأتوسط لك عنده من أجل سعر مناسب
شالوم
"كلمة مرادفة للتحية الإسلامية "السلام عليكم
كم بقي لنصل إلى (اصفهان)؟
شهران-
شهران فقط؟-
هذا جيد أيها اليهودي
تأكد من ملء هذه مع طلوع الشمس
توقفي عن القراءة ونامي
أنتِ تهدرين الزيت
الفتاة مدمنة على كتابها
"كما يدمن المدخن على "الأفيون
(الأفيون نوع من المخدر (ماريخوانا
يبدو أنك ستحصل على مال كاف
(لإحضارك إياها إلى (فارس
أكثر من كاف
هنالك رجل غني سيدفع الكثير مقابلها
هكذا
قريباً من القلب
ما اسمك؟
(جيسي)
ابن؟-
(بنجامين)-
(حسنا أن لا أعرف كيف تصلون في (انكلترا
.(يا (جيسي بنجامين
لكن هنا نحن نحترم القوانين
مفهوم؟
نعم
السلاجقة
سلالة تركية حكمت في أفغانستان، إيران، شرق الأناضول، العراق، سورية
(و الجزيرة العربية مابين 1038-1157 م (ثم حتى 1194 م
من هم؟-
قبائل بدو من الشمال-
أشخاص مروعون
يسيرون في هذه الأرض
ويتركون الموتى في كل مكان يقصدونه
لا  حول ولا قوة إلا بالله
يبدو أنهم كانوا يقيمون الصلاة
كيف تركوا مثل هذه الأشياء خلفهم؟
السلاجقة يظنون أن الله اختارهم ليعاقبوا المخطئين
يشبهون الحقوق العادية بالملذات الدنيوية
لا بأس
علينا أن نأخذها معنا
ليس لي مكان إضافي على بعيري
وأنت لا تملك بعيراً حتى
أملك مكاناً في الكرسي الحمّال
.الخاص بيّ
مع كل احتراماتي
هذا ليس من شانكِ
أنا أجعلها من شأني
كيف حالها؟
نائمة
لا تنسي أن تجعليها تشرب
كيف تعلم كل هذا عن الحمى؟
في (انجلترا) كنت معالجاً-
معالج؟-
أيها الانجليزي
إمش في مكان آخر
أم انك تجد الصحراء ضيقة جداً لخطواتك؟
(جيسي)
تعال، حالة الفتاة ازدادت سوءً
كانت ترتجف من البرد
الآن حرارتها مرتفعة جداً
نحتاج لتخفيض درجة حرارتها
هل تملكين ماء؟
خذ
واندهش (علاء الدين) من المصباح الذي بدأ يصفر
و يخرج منه دخان كثيف
وخرج منه شبح عملاق
بعينين كبيرتين
"من أنت؟"
(سأل (علاء الدين
"أنا جني، في خدمتك "
أجابه الجني بصوت مرتفع
ماذا حدث بعدها؟
(يحقق الجني أمنيات (علاء الدين
ويجعله مترف الثراء
ويساعده هذا على طلب يد ابنة السلطان
أتمنى لو أنني حصلت على ذلك المصباح
"روايتي المفضلة هي عن "السندباد البحري
يلتقي بالعمالقة وآكلي اللحوم في طريقه
لكنه لا يخاف أبداً
كل هذه القصص في هذا الكتاب؟
أجل وأكثر من هذا بكثير
....إنه أجمل شيء
رأيته في حياتي...
أستطيع العناية بها الآن
ما الذي تفعله في هذا المكان البعيد
سيد معالج؟
أنا ذاهب للتعلم على يدي أحسن معالج في العالم
في مدينتي كل الأطفال يطمحون
أن يصيروا ربانيّن أو تُجار ناجحين
أنا فقط أريد أن أساعد الناس-
أنا أرى ذلك-
وماذا أتى بك إلى (اصفهان)؟
عقد عمل
ما نوع عقد العمل هذا؟
عاصفة رملية قادمة
أيها الانجليزي
إربط الجمال ببعضها البعض
(جيسي)
لقد فٌقِدَتْ بعض الجمال
سأعثر عليها
ساعدني
تعالى وساعدني
أمسك الحبل
لا أستطيع الإمساك به
(ريبيكا)
لا تضيع قواك
إنهم ميتون
واصل السير
إستمر في التقدم
احفظنا من الشر
واجعلنا في جناتك
إلى أبد الآبدين
آمين
من أنت؟
"اصفهان"
الشاه
هذا الرجل يريد أن يكلمك
مفترض بك طرد المتسولين من البوابة الكبرى
لا أن تأتي بهم إلى غرفتي الشخصية
أرجوك  يا سيدي
أنا لستُ متسولاً
(لقد أتيت لأدرس مع الحكيم (ابن سينا
حسناً
...ألديك رسالة توصية من إحدى الجامعات
...التي تثبت مستواك وكفاءاتك
وتصفك بأمل البشرية؟
لا
إذاً علي أن أتخيل أنك وافر الثراء
وتريد أن تضيف جناحاً إضافياً للمكتبة؟
لا، جيوبي مليئة بالرمل لا غير
لم علي أن استقبلك هنا؟
آخر شيء أحتاجه هو يهودي فقير قذر آخر
ألقوه خارجاً-
لا. رجاءً-
وأبرحوه ضرباً-
لا، لا أرجوك-
لقد أتيت من  الجانب الآخر من العالم
لا تستطيع لمسه بعد
لم  لا يؤلمني؟
لقد تم تخدير جرحك
حتى تتم خياطته بدون ألم
كيف؟
.بمرهم بذور الخشخاش
.مرهم بذور الخشخاش
نستعمله منذ قرون
ماذا تستعملون في بلادكم؟
الخمر
الكثير من الخمر
تبدو أكثر اهتماماً بالطب من باقي المرضى
(لقد أتيت لأكون تلميذاً لـ (ابن سينا
هل تعرفه؟
تم إخباري أنه أعظم معالج في العالم
إنه ليس بتلك العظمة
في الواقع هو معالج عادي جداً
هل تعرفه؟-
بشكل أحسن مع مرور الوقت-
هل تستطيع أن تكلمه من أجلي-
ارتح الآن-
أيها اليهودي
استيقظ. ستبدأ حصتك الأولى بعد قليل
لقد خدعت المعلم لتدرس عنده
لكنك لن تخدعني
هل تم قبولي؟
أنا صبور
وسأراك تفشل وترحل من هنا
يا إلهي
ليس يهودياً آخر
يهودي متعلم أحسن من فارسي ثرثار وكسول
(انتبه لمن توجه الاهانة يا (ميردين
أبي قد وهب 30 غرفة للمكتبة
وأستطيع أن أرتب منعك من دخولها نهائياً
(كريم)، (ميردين)
أتمنى أن تتغير عداوتكما
لأجل التقدم العلمي
حسنا يا معلم
وكيف حال الوافد الأخير
الذي أتانا من أقصى الأرض؟
أحسن بكثير
شكرا لك سيدي-
لا. أشكر شبابك-
لا يمكن للأطباء الإتيان بالمعجزات
(لا. أنا أقصد توسطك لي مع (ابن سينا
ذلك كان أسهل مما تتوقع بكثير
...أمس ، اكتشفت شيئا جديداً
(هذه حصة المعلم (ابن سينا
مع أحد المرضى....
وأريد أن أجسد هذا الاكتشاف للعلاج
في الحصة الأخيرة
تكلمنا حول الصوت
وشرحت التوافق والرنين
....واكتشفت أن
هل سيوافق أبواك على استضافة غريب في بيتهم؟
إذا علما أني تركت زميلاً ليّ
ينام في الشارع سيتبرآن مني
(هذا (يعقوب) وهذه (سارة-
أهلا-
(جيسي)
نعطيك شرف قول صلاة الشكر
أجل، طبعاً
لنشكر الرب على الحنطة
....ونشكره على الحنطة
......الذي
التي أخرجها لنا من الأرض بيديه
ليكون لنا نحن من نأكل الخبز
الكثير من الخبز لنأكله
هكذا تقدمون الشكر في (انجلترا)؟
مجرمون
لا يجب أن تأسف لحالهم كثيراً
لماذا؟-
إنهم متعصبون -
يظنون أن الشاه يعصي أوامر الله
يتسامح في وجود ديانات مختلفة
.....ويدعم العلوم والفن
كلها كبائر في أعين تابعي المُلا
وهل يستحق هذا كل تلك المعاملة القاسية؟
جيسي)، إذا استحوذ هؤلاء القوم)
على القوة، فستغلق المدرسة
ونحن اليهود سننفى من المدينة
يجب أن نكون شاكرين لـ الشاه
(استيقظت مع بدء الحصة تماماً يا (كريم
ما المشكلة؟
هل أدرك أبوك أن الدراسة ليس
مجرد شراء الكتب؟
لا تستطيع أن تستيقظ لتدرس
إذا لم تكن قد نمت أصلاً
(عار عليك ما تفعله يا (كريم
المسلم الحقيقي يتجنب الخمر والصحبة السيئة
المسلم الحقيقي يتجنب نصائح تلميذ
موجود فقط لحراسة البوابة
موجودة بسبب وجود الكون
إذاً الوجود ليس نتيجة
... ـ ولكنه شرط لا غنى عنه لهذه الأخيرة
ـ أيها الانجليزي، هل تفهم كلمة مما يقول؟
ليس بعد
نحن لا نعالج المرض
نحن نعالج البشر الذين يعانون منه
صباح الخير ، سيدي
اسمي (ابن سينا) وهؤلاء هم تلاميذي
بموافقتك سنبدأ في علاجك
ما اسمك؟
(اسمي (أبو قاسم
....إنه شرف عظيم أن
ابن سينا) يريد تقريراً عن التهاب الأذن)
هل لديك الكتاب المقصود؟
هناك-
شكرا-
أي واحد فيهم يتحدث عن الالتهاب؟-
كلهم-
سادتي، هذا زيت المصباح
وهذا "خل" للتطهير
وهذه مكعبات الجليد لتبريد أجسام
من يعانون من الحمى
أية أفكار، سادتي؟
ربما الجليد-
الجليد-
ربما بعض الراحة-
فهو يتألم-
(هكذا نفعلها في (انجلترا
تخيل أن الكواكب في الكون
عبارة عن دوائر تدور حول مركز واحد
العظيم (أرسطو) أكد
أن الاحتكاك الذي ينتج عن هذه الحركة ينتج صوتاً
سماها بِاسْم
"موسيقى الأجرام"
أحيانا وفي ليلة هادئة لو استمعت بتركيز
فإن الصوت مسموع للأذن البشرية
معلم، أنا أسمعه
هل الفتيات في (انجلترا) جميلات كما هنا؟
وأجمل-
أجمل؟-
أهلا-
شالوم-
هل أجسادهن مثل أشجار السرو؟
وشعورهن كشلالات المياه؟
البعض منهن يمتلكن شعراً أحمراً-
احمر؟-
أنا لا أصدقك
في كل مكان؟-
أجل-
الحمد لله على خلقه المتنوع
أصلي لكي ألقى في الجنة عذارى انجليزيات
ذوات شعر أحمر في انتظاري
هل تركت فتاة خلفك قبل أن تأتي إلى هنا؟
بالواقع، لقد فعلت
أجمل فتاة التقيتها على الإطلاق
.....ذكية، لطيفة
ذكية-
سبق و أن قلت أنها ذكية-
أجل وجميلة-
قلتها كذلك-
أتمنى لو أنني سرقتها منك-
كنت سأقتلك قبل أن تفعل-
اليوم ندعو لأصدقائنا
الذين يقبعون مكبلين في سجون الطغاة
لكن ماذا ارتكبوا؟
هل قتلوا شخصاً ما؟ لا-
لا. لا-
هل انتهكوا عرض إمرأة؟
.كلا
جريمتهم الوحيدة
كانت تتبع أوامر القرآن الكريم يا إلهي
إلهي، نسجد لك ونسألك
إلى متى علينا دفن هذا الظلم في قلوبنا؟
ندعو الكريم والشريف
(بار كابارا)
(ميردين)-
(الشريف (بار كابارا-
دعني أقدم إليك صديقي وزميلي في الدراسة
(جيسي بين بنجامين) من (انجلترا)
من (انجلترا)؟
نحن فخورون بكل اليهود
الذين يتم قبولهم في المدرسة
(زوجتي المستقبلية من (اسبانيا
دعني أقدمها لكما
(ريبيكا)
تعالي
ألقي التحية
شالوم
أرجو أن تشرفانا بحضور الزفاف
أنت كريم جداً-
لدينا الكثير لنحتفل به-
أنها معجزة أن (ريبيكا) قد وصلت حية
(إلى (اصفهان
قافلتها تعرضت لأكبر عاصفة رملية حصلت
دليل سير شجاع أنقذني
أنا وطفلة صغيرة
الحمد لله
يا صديق
أنت تعلم حول ماذا كان عقد العمل الآن
ليكن زواجك  مباركاً وسعيداً
الآن وقبل ان نرحل
شكراً
تبدو حزيناً
فقدت شخصا عزيزاً على قلبي-
حسناً-
لقد وجدتني
علينا أن نأخذ حظنا من هذه الحياة
إذا لماذا لا ترى ما يمكن أن تجده
هنا
الآن استمع إلي
أنا لا أضطجع لأي شخص مجاناً
رجاء كوني هادئة
هل هذا مؤلم؟
ما أعراضها؟
لم أكشف عليها بعد، معلم
أيها المعلم، عليك أن تأمره ليتركني أذهب
الليل أوشك على الإنتهاء ومحفظتي
.لا تزال فارغة
أغلقي فمكِ يا فتاة
إذا أحضرك هذا الفتى الطيب إلى هنا
فأكيد أن لديه سبباً وجيهاً
وسببك الوجيه هو؟
لن تعيش إلى الغد
تبدو لي بصحة جيدة جداً-
إنه أمر لا استطيع شرحه-
أنا ذاهبة
زهرتي الجميلة
كصنيع لي
أعطي تلميذي المتواضع القليل
من وقتك الثمين
هذه هي الطريقة التي تكلم بها السيدات
الآخرون يدفعون مالاً جيداً
لانتزاع تلك الخفاف عني
أنظر يا معلم
أيقظ الصيدلي
وأحضر ليّ "بنجاً = مُخدر" بسرعة
إلى أين يذهب؟
لينقذ حياتك
يبدو كحدس داخلي، أليس كذلك؟
يبدو أكثر
كأن الوقت يتوقف للحظة
حاجز الحقيقة يضمحل
لأرى كل شيء عبره
وما الذي تراه؟-
أنا لا أرى شيئاً-
فقط أشعر
وأعلم أن الموت قادم
كانت المرة الأولى مع أمي
ماتت بسبب الزائدة الدودية
إنها لعنة-
إنها موهبة-
لقد أنقذت تلك الفتاة الليلة
نجاح بين من عثرات كثيرة-
حسناً-
هذا هو العبء
الذي على كل طبيب أن يتحمله
ـ لا يُمكنك النظر إلى الموت على إنه عدو
ـ ثم ماذا؟
ننظر إليه كصديق؟
لقد حسبتُ المدارات لجميع هذه
.النجوم والكواكب
.ملئتُ مجلدات بالعمليات الحسابية
.أنا بالكاد بدأتُ أعرف حقيقة أسرار هذا الكون
ألا تشعر بالإحباط لوجود كثير
من الأمور لاتعرفها؟
.كلا
.إنها تصيبني بالرهبة
.كم مُضجر سيكون هذا العالم دون غموض
.سيدي
هل كان بمقدورك شفاء مرض والدتي؟
.هذا أبعيد من متناول أيدينا
.لربما بعيداً لمئة عام
.ربما ألف عام
!(أبن سينا)
.يبدو إنني على وشك أنّ يتم إستدعائي
.لاتقترب لأكثر من خمسة خطوات
.ولا تنظر إلى أعينه
إذا سألك، رد عليه بإختصار ويجب أن
.تكون منتهية بإحدى عباراته التعظيمية
.. (جيسي)
.أرد بالإختصار منيهيتاً بعبارات تعظيمية
.لقد خلعتُ معصمي
،لو جئت باكراً
لرأيتني أقطع رأس هذا السلجوقي
.من جسده بمهارة
.آسف للغاية لتفويتي ذلك
.واثق أن سلجوقي مُستحق التشريح
.لقد أرسل ومعه رسالة معاهدة السلام
ـ ولهذا قطعتُ رأسه بالفور
ـ بالطبع
.أن السلاجقة ينتهكون حدودنا بشكل مُستمر
،لذا بحاجة أن نتخلص من تلك الحيوانات البرية
.وإلا سيذبحونا مثل النعزة المريضة
هل تُصنف هذه الحرب على إنها
حرب مثالية؟
فالسلاجقة ليس لديهم أيّ شيء
.ليخسرونه ماعدا تلك الخيول تحت سروجهم
.أمامك الحضارة بأكملها
هل هذا صحيح؟
هُناك فنان عظيم سبق
و أن مُجّد ملك مُسالم؟
الحرب لوحدها ستمنح المجد
،الخالد لأسمي
ألا توافق هذا؟
،لقد درستُ فنون العلاج
.يا مولاي العظيم
.لا أعرف أيّ شيء عن طريق نيل الخلود
هل سمعت هذا؟
.إنه يجرؤ على التكلم بإنفتاح بوجودي
أدعو الله أن قصري لن ينهار
.من هكذا جراءة
ـ من أين أنت؟
ـ لقد جاء من "أنجلترا"، يا مولاي العظيم
.لقد قرأت عنها
إنها جزيرة همجية بعيدة، حيث قاومة
."الوثنيين النصف عراة جحافيل "القيصر
.شعبي يرتدون الملابس الآن
ـ يا حامي الشعب
،أخبرني
هل رأيت بلدان غريبة خلال
رحلتك نحو الشرق؟
ـ أكثر من أعدها لك
!ـ أوه
حتى الطالب المتواضع رأى من
.العالم أكثر من الشاه
.أرسلوا هذا الرأس المتعفن إلى السلاجقة
.يجب على إبني أن يحظى بدّفن بطولي
أي رسالة بوسعها إرسالها إلى
مولاي الشاه من ملك السلاجعة؟
.لا تتعب نفسك
.سأرسل رسالتي بنفسي
أحضروا واحد من أخوتنا الذي
.يعاني من مرض الطاعون
،إذاً، الأبره
،تُزرق في منتصف العين
لكي تدفع العدسة المعتمة
.إلى خلف مقلة العين
هذا يسمح نور الشمس بالوصول
.. إلى أعين المريض
.أيها المعلم، ثمة شخص مات في السوق
.كان يملك دمل أسود اللون على جسده
.منقار الصقر بوسعه إختراق جمجمة الرجل
هل كنت تعرف هذا، أيها الإنجليزي؟
،من فضلك، أيها العظيم
لقد سمعنا عن جثة مصابة بالدمل التي
.إنتهى بها المطاف داخل أسوار مدينتك
.يجب علينا إخلاء المدينة بالفور
المدينة كانت تتجنب مرض الطاعون
.لأكثر من قرن
حتى والدي كان الوحيد الذي
.سمعته يتكلم عن هذا
لكن إبنه قد يعيش ليرى
.المرض بأعينه
الإمام وملالية يصلّون من أجل
.ثأر الله لمُعاقبة تبذيري
.لا أستطيع أن أسدي لهم هذا المعروف
.مولاي، مئات الآلاف من توابعك قد يموتون
!شعبي مُثمر
!سوف ينجون
.لا تزعح صقري
.لقد إنتهت المقابلة
الطاعون لا يكترث إن كنت غني أو فقير، رجل
."عادي أو نبيل أو رئيس، لكنه وصل "اصفهان
.لا جدار، حتى و إن كان سميكاً، سوف يردعه
ـ هل تُهددني، أيها الإنجليزي؟
ـ لن أهددك، مولاي
.أعدك
أعتقد (جالينوس) أن مرض الطاعون
.كان نتيجة لعدم تناسب 4 مخاليط
بينما (أبقراط) أعتبره ناتج من إنبعاث
.. الغازات السامة من الأرض خلال الزلازل
"الناجمة عن إعتلال كوكبة "المريح
."و"المشتري" و"زحل
الشيء الوحيد الذي يوافق عليها هؤلاء العلماء هو
.هُناك تقريباً 12 ساعة بين العدوى و طفح الجلدي
.أمامنا 12 ساعة، أيها السادة
.إثنى عشر ساعة
إسمع، بناءً على أوامر جلالته، سيتم تكريم
.المدرسة" لمرافقة الشاه في رحلته الصيد"
،أرجوك أرسل أسفنا إلى الشاه
.لكننا لانستطيع الإنضمام معه
هل ترفض الإطاعة؟
.نحن حكماء ولسنا صيادين
.سأنقل إجابتك
.أعلم
كُل واحد منّا يُفكر : "لماذا يجب عليّ
.. البقاء وأعرض حياتي للخطر
... في محاربة وباء لا علاج له"، حسناً
.يجب علينا أن نجد جوابنا الخاص بنا
،لذا
.من يود الرحيل، فليذهب الآن مع بركتي
والباقي سيحارب الموت بجانبي
.إلى أن نتغلب عليه
.أو يتغلب علينا
منذُ متى ونحن لدينا براغيث هُنا؟
.إثنى عشر ساعة أوشكت على الإنتهاء
.ربما رحمته تنقذنا
ألا يجب أن تذهب للصيد مع الشاه
بدلاً من تعرض نفسك للخطر هُنا؟
إلى أن سمع منك ومن (ميردين) لحين
مماتي، أي طبيب سيء وجبان أنا؟
هل هو مهم للغاية رأي مجموعة
من اليهود بك؟
.كلا
بل الشيء المهم الوحيد ما هو رأي
.أصدقائي بيّ
!النجدة
.أتركوها هُنا
الإمرأة تقول أن السلجوقي قد
.بصق عليها قبل أن يموت
.سيدي، الطاعون لا يقتل الجميع
.الفتى سوف يعيش
.. ـ الإمرأة، الرجلين
!ـ توقف
.سوف يموتون
.سوف نُقاتل من أجل كل واحد
هل تسمعني؟
.من أجل كُل واحد
.أجل، أيها الحكيم
.الجنود يغلقون البوابات
.سوف نسجن هُنا مع الطاعون
.أجل سيدي، بوسعك المرور
!أجعوا
!أرجعوهم للوراء
!تراجعوا
فقط أفراد البلاط الملكي مسموح
.لهم مُغادرة المدينة
.لكنني أحد أفراد البلاط
!أغلقوا البوابة
!أرجعوهم للوراء
.. أبي، أمي
،أرجوكما لا تقلقا
.سينتهي الأمر خلال بضعة أيــام
.إنتبهوا على أنفسكم
.وأنتما أيضاً
.ميردين)، أذهب بسرعة إلى منزل الراعي الخاص بك)
ـ أليس (بار كابارا) غادر البلدة؟
ـ أجل
.(جيسي)
المياه تُبرد الحمى، صحيح؟
.إنّك تتصرفين بحكمة جيدة
ـ هل هذا اليهودي الجيد الخاص بك؟
ـ هذا مايبدو عليه
ـ هل سوف تتركها هكذا؟
ـ كلا، ليس كأي زوج جيد
.قيدها
.لا يجب عليها أن تخدش الدمل
.يجب أن تنفجر لوحدها
ـ لماذا لا يُمكننا إزالتهم وحسب؟
ـ جذورها عميقة للغاية
وفقاً لأي أمر؟
وفقاً لـ (أبقراط) بنفسه، إنه يقارنهم
.بجذور الأشجار
هل رأيتهم بأعينك؟
أسأل (أبقراط)؟
لقد علمتني الإجابة على جميع
.الحقائق، أيها الحكيم
.أياً كان مصدرها
.أعمق
ماذا إذا كان البشر مختلفين عن الكلاب؟
!ـ ماذا إذا لم تكن هُناك دمل في داخلنا؟
!ـ كلا
.عندنا جثث أكثر من اللازم في حوزتنا
.ما تقترحه، يحرمه الله
."كما حرمه "يهوه" و "المسيح
.الناس يحتضرون و نحن نكف بالمشاهدة
كيف أن تكون إرادة أي رب؟
.مئة وثلاثون
.عدد  الجثث اليوم لوحده
إذا قدرنا أستقرائياً المدينة بأكملها، سيكون
.هُناك تقريباً أكثر من ألف جثة باليوم
.الأمر أشبه برزم محيط بالكشتبان
.نحن مُجرد كفلاء، لا غير
.سندباد"، البحّار لديه قصة لسردها"
.قصة حياته
.لفصول طويلة كان يبقى منزله مفتوحاً
وسائله الترفية كانت الأكثر
.روعة للجميع
.كل هذه كانت مُجرد صفقة جيدة تحت تصرفه
لقد كان يعطي بسخاء الأشياء الجيدة
.في حياته إلى ضيوفه
،القرويّون والعبيد والخدم
.الجميع في أعداد غفيرة
.حديقته كانت واسعة وجميلة
!ـ إنها البراغيث، سيدي
ـ ماذا؟
.إنها تنتقل مع أكفان الموتى
أظن الطاعون ربما كان ينتقل
.عن طريق عضتهم
،عندما يموت جسم المضيف ويبرد
.البراغيث سوف تغادره لتجد ضحية جديدة
.إذاً، كل جثة تعتبر خطر
.رائع، نبدو الآن مثل النساء
.أفضل من أن نموت
.لن يرضى حتى نموت جميعاً
.ستكون هُناك جميع العذاري بإنتظارك
كم واحدة كانت مُجدداً؟
.البعض يقول 99، و الآخر 20
ماذا عنك؟
ـ ولا واحدة
ـ حقاً؟
ـ إذاً، ما الفائدة من الموت؟
ـ لأكون من الرب
.سيدي
.أنظر
.برغوث الرمل
.يتواجد عادةً في الفئران
1أيها السادة
ـ سنقوم بتحضير سُم قوي
ـ أمرك، سيدي
الحمد الله، إنها 110 جثة، أقل
.بثلاثة من البارحة
.معدل الموت ينخفض
.حسناً، سمعتوني، أذهبوا إلى العمل
.تبدين أفضل
ألا لديك مرضى آخرين مصابين؟
.إنني أعامل كل مريض بالتساوي
ـ هل تقرأ لهم القصص لساعات؟
ـ إذا تطلب الأمر
ستمنحني أمنية آخرى، أيها الجني؟
هل إنّك فعلت؟
.إنه منظر جميل للغاية
حتى بوسعك رؤية الثلج
.على الجبال
.سوف يُساعدكِ لكي تنسين كُل شيء هُناك
أي ذنب أبتلت بها "اصفهان" ليعاقبها الرب؟
.أنا فقط شاكر لأنه أنقذكِ
وأنا أعاني من الحمى حلمتُ بإننا
.كُنا زوج وزوجة
.ولدينا أطفال
!أربعة
وهل كُنا نتجول بالجوار في عربة
الحلاقيّن؟
.كلا
.كلا، كُنا نعيش في بلدة رائعة
."حيث أنت شيدت "المدرسة
كلها بمفردي؟
.أنا ساعدتك
.(جيسي)
.عليك رؤية هذا
!(بار كابارا)
!إنّك على قيد الحياة
جيسي)، ألم ترى هذا؟)
!بسرعة
!هُناك
.(كريم)
.لا تنظر ليّ هكذا
،أينما توطأ قدمي، هُناك نهر من الجعة
.. ونساء
.(نساء أكثر جمالاً من اللاتي يحظى بها الشاه (هاريم
.قد يكون هُناك حتى نساء ذات الشعر الأحمر
.. الرب هب لنا الحياة
.هو يأخذها
لماذا هو دوماً يأخذ أكثر من أن يهب؟
.تبحث عن الأسباب لعدم ذهابك للديار
.جيسي)، أتمنى لك حياة سعيدة و مديدة)
.إنّك تستحق ذلك
،ليباركم الرب، ملك الكون
،الذي قدّسنا بوصاياه
.وأنقذنا من مرض الطاعون
.آمين
.لأجل النجاة
.. إذا كان العالم مُجرد
.سوف أنحني لك
.لكنه ليس كذلك
.إنهضوا
."إنهضوا يا أبطال "اصفهان
.لدينا إحتفال لنحضره
هل تُريد قليلاً من الجعة؟
أأنت واثق؟
لماذا كئيب للغاية؟
.لقد أنقتنا
.عليك أن تشرب على أمتناننا
.على الأقل القليل من الجعة
.. ـ أيها العظيم
ـ أمتع نفسك، أيها الإنجليزي
.. والدي كان يظن أن المشاعر والعواطف
.توجد بداخل الحاكم الحقيقي
،عندما كنتُ طفلاً، أخرجتها من قلبي
.لقد كان يصطحبني إلى مُشاهدة الإعدامات
شاهدت أشخاص مُدينين يتوسلون
.لحياتهم
شاهدتُ حشود من الذباب تتمتع
.بأكل الجثث
،لكن ثم، بمرور الوقت
،أصبحتُ مُعتاد على المنظر، الرائحة
.والصُراخ
.بمرور الوقت أصبحتُ لا أشعر بأيّ شيء
والدي نجح في تحويل الموت
.إلى موضوع للدراسة الموضوعية
.والآن أنا شاة، وحاكم كُل ما تراه
.الملك الذي لا يشعر بأيّ شيء
ماذا كان إسم صديقك البطل؟
.(كريم)
،سأكون صديقك الجديد
.(يا (جيسي بين بنجامين
ربما في يوماً ما سأكون الشخص
.الذي يقف حداداً على وفاتك
عندما (أرسطو) قال أن العالم
.ليس له بداية
.فإنه لم يكن يقصد هُناك خالق
إنه تمنى ببساطة أن يعفو الخالق
.من تهمة كان خاملاً
.(يجب أن أعتذر، يا (جيسي
ـ على ماذا؟
(ـ لعدم إشتراكك مع (أرسطو
عندا حلّ الطاعون، كنت عاجز مثل
.الشاطئ الذي لا يتقدم إلى البحر
المدّ جرنا و سحب شعبنا بعيداً
.ولم تستطيع فعل أي شيء لردعه
.طلب الشفاء فقط ما يفعله الرب
."أو "اليهوه
ألم تشك في قرارك أبداً؟
،في كُل صباح وكُل مساء
.وبينهما، أعمل جاهداً لتفكير حيال ذلك
.لقد أستلمنا للتو مرضى جُدد
بوسعي أن أعرض عليكم حوض مكسور
.وديدان أو حالة نهاية من دوار البحر الحاد
.طاب يومك، سيدي
أسمي (جيسي بين بنجامين)، أطلب
.منك الأذن، لأني أود مُعالجتك اليوم
.(إدعني (قاسم
هل بوسعي أعطاك شيء لتقليل
الألم، يا (قاسم)؟
هل لا يزال يُمكنني التكلم معك بعد ذلك؟
.كلا، "الأفيون" سوف يخدرك
إذاً، إنني أرفض بإحترام طلبك
.السخي
.إنني أسقط من السلّم
السلّم؟
السلّم الذي يجب أن تعلوه روحي
.إلى النعيم
.إنه طويل للغاية وسهل السقوط منه
هلا أفحصك و أسألك بعض الأسئلة؟
،سيقتصر الوقت قبل أن
.(جيسي)
إنّك تعلم إنني أحتضر، أليس كذلك (جيسي)؟
.أجل
.لا أريد أن أرعبك
هلا أسديت ليّ معروفاً؟
،عندما أفارق الحياة
أخذ جثتي إلى البرج وأتركها
.هُناك لتأكلها الطيور
ألا تُريد أن تُدفن أو تُحرق؟
نحن زرادشتيين نترك أجسادنا
.إلى الصقور
.إنها تُطهر أرواحنا من البقايا الدنيوية
ماذا عن الإحياء؟
،المسلمون
،اليهود
،المسيحيون
.يشكون في خلود الروح
.إنهم يأخذون عظامهم معهم
.للإحتياط
إذاً، إنّك لا تكترث بجسدك؟
،لماذا الرب يقلق بشأن المنزل
عندما هو لديه فاكهة في الداخل؟
.. (جيسي)
.شكراً لك
.أتمنى أن تعثر على نعيمك يا صديقي
.ليرحمني الرب
.لقد مضى وقت طويل منذُ أن نمنا معاً
.سيتعين علينا أن ننتظر أكثر
لماذا؟
.لدي قذارة
.سوف يُنجس زوجي نفسه
لا يزال لديكِ طمث؟
.أنا آسفة
.لا يهم
سأطب من الخادمة أن تُحضر
.لكِ السرير في الغرفة الآخرى
الرئتان، تحتوي على دائرة كبيرة حيث
،القلب يتواجد بها القلب
،والمعدة تقع في الأمام
وهُناك إنبوبة تمر من الحجنرة
.إلى الرئتين والمعدة
.. ـ لذا، أيها السادة، الرئتان
.. ـ الرئتان
.. ـ القلب
.. ـ المعدة
ـ الإنبوبة
ما هو الذنب الذي يعاقبنا الله
بالطعون؟
لماذا على نسائنا وأطفالنا أن يموتون؟
،أنا أقول لكم
إنها الذنوب التي تُرتكب كُل
،يوم في الجامعة
الفلسفة المُلحدة التي تفسد
.مدينتنا
الله يرغب منا أن نفتح أعيننا جيداً
.و أن ننظر إلى عدونا في وجه
.لقد منحنا الحكمة والبصيرة
رحمته تسمح لنا أن نعترف مَن
.المسؤول على بؤسنا
.الله وأكبر
.. (ميردين)
ـ ما الذي يجري؟
ـ أين كنت طوال الليل؟
.كنتُ أعمل في المكتبة
.المدينة بأكملها مُسلحة
.لقد خرجوا الملالي إلى الشوارع
.(إنّك تقف في الجانب الخاطئ، (ديفوت
.ربما
يوما ما، مدرسة القرآن العظيم سوف
.تنهض داخل جدران هذه الجامعة
.أن شاء الله، سأكون عميدها
،أحضر لك كلمة الرب
.يا والد جميع السلاجقة
.سأعطيك سيفه، يا حارس الإيمان
.مُخلص "اصفهان" بحاجة لمُساعدتك
لقد وعدتني ببلدة تعم فيها الفوضى
.تسعى لحاكم قوي
كرجل يموت من العطش متشوقاً
.لشرب الماء
في عهد الشاه، مدينة "اصفهان" عائمة
.في صحراء يشوبها الرذيلة والكفر
لكن عندما السلاجقة طردوا كلا
،الشاه ويهوده
يكون بوسعنا إستعادة "اصفهان" إلى إيماننا
.ونعيد بنائها من جديد
والسلاجقة؟
.يُمكنها إحتلال جميع بلاد الفرس
.اصفهان" ستكون خطوتك الأولى"
.توقع قدوم جيشي في خلال 10 أيام
.سيكون هذا شرفي العظيم
جيسي بين بنجامين)، عليك)
.المجيء معنا
.لقد هجم وقتل الكثير من الناس
جميع القرى الموجودة بالجوار
.هجرت المكان خشيتاً منه
.أخيراً سينتهي مللي
.الدماء لا تزال رطبة
.إنه جميل
.عليك أن تأسره، مولاي
.أخذه إلى قصرك لأجل الصحبة
!سوف يكبر ويصبح بديناً في القفص
.كلا، إنه يستحق موتاً مجيداً
.لن أحرمه
ـ مولاي، ماذا تفعل؟
ـ لا تقلق، أيها الإنجليزي
نحن الرجل الذي يأكل الحيوانات
.يحظى بإحترام عظيم من الآخرين
هل سبق الله وخلق مخلوق متواضع
أكثر منك؟
عيناك لاتزالتا تنظر إلى هذا
.(العالم، يا (جيسي بين بنجامين
.العالم الآخر أفضل بكثير
فقط طريق الإنغماس يمكنه أن
.يقودك إلى قصر الحكمة
.. إنّك تعاني من ألم، يجب عليّ
،سيدنا يحظى بصحة جيدة للغاية
و إن كان هُناك أي شيء، فالمرض
.يخشى منه
.إمضِ، وأروٍ رغباتك
.. إنهن جميلات للغاية، مولاي، لكن
.. لكن
.جسد الفتاة لا يجذبك
هل أنا مُحق؟
.علينا العودة قريباً
.فقط الشاه من ينهي المقابلة
أأنت الشاه؟
.كلا
.جعلتني أشعر بالضجر بعد يوم واحد فقط
هلا تأذن ليّ أن أفحص زوجتك
على إنفراد؟
.بالطبع
.أود أن أبارك زوجكِ
لا يوجد أيّ سبب لهذا، صحيح؟
.أنت تعرف من عليك أن تباركه
ـ زوجكِ سوف يقتلكِ
ـ لا أتمنى أكثر من ذلك
.لا تكوني ساذجة
سوف يُسلمكِ للآخرين وسيقومون بمحاسبتكِ
.وكلانا يعلم جيداً كيف يكون ذلك الحساب
.أريد الذهاب إلى المنزل
.هذه هي فرصتكِ الوحيدة
.يجب عليكِ أن تنامين مع زوجكِ الليلة
.لعد عدتُ يا صديقي القديم
.هيا لنعمل
ريبيكا)؟)
.كنتُ أعلم دوماً إنّك شخص مُحتال
لكنني لم أراك في أسوء أحلامي على
.إنّك شخص مُحتال ومستحضر أروح
.خذوه
!(جيسي)
.(ريبيكا)
لقد حان الوقت أن تخبري زوجكِ
.أسراركِ
.ليس لديك الحق لإعتقالي
.سيعاقبك الشاه على هذا
.وقت الشاه قد إنتهى
.الآن هُناك فقط الله
.لا يقبل الرب على قتل طفل غير مولود
ليس هُناك حل آخر؟
.ـ الطفل ليس منك
ـ ما الذي تهتمه حيال وغد إنجليزي؟
!(ميردين)
.ريبيكا) وجدت مذنبة بتهمة الزّنا)
.سوف تُقتل بحلول الغد
.لقد وعدتني أن تكون يهودي صالح
.وعدتني أن تبقى بعيداً عنها
.لكنك خذلتها والآن حامل بطفل
ما الذي فعلته، (جيسي)؟
.(سيظهر الشاهد (دافوت حسين
.هؤلاء الرجال تجاوزوا حدود الله
لقد دنسوا جثة وأرتكبوا خطيئة
.إستحضار الأرواح
هل لديك دليل على إتهاماتك لهم؟
.لقد سجّلوا آثامهم
.الرسومات التي تصور ما في داخل الجثة
حيث الحكيم (أبن سينا) وتلميذه اليهودي
.فتحوا الجثة لأجل هذا الغرض
من أين حصلت على هذه الرسومات؟
من منزل (أبن سينا) الذي فتشته
.بعد إعتقاله
!كــاذب
.أنا رسمتُ هذه الرسومات
.لقد أخذتها مني
أأنت واثق إنها ليست نتيجة لخيال
مُختل أو هلوسة "الأفيون"؟
.أنظر بنفسك
!هذا هو وجه "المدرسة" المُلحدة
هذا هو وجه اليهود الكفرة الذين
.يدرسون هُناك
!هذا هو وجه معلمهم المُلحد
!كلا
.أنا من شرحت الجثة بمفردي
لا يُمكنك أن تشرع في فعل هذا
.بدون إذن
سواء أو لم يحمل (أبن سينا) السكين
.. أو القلم
.فإنه منخرط بهذا الأمر
هُناك فقط حكم واحد يُصدر بشأن
.هذه الجريمة الشنيعة
.المحكمة تعلن عقوبة الموت لكلاهما
!كلا
.إنّك ترتكب خطأ جسيم
!إنه أكثر شخص مُثقف في زمننا
!هذا جراء ترك اليهود في مدينتنا
.إنهم يسممون الروح
!يُقوّضون إيماننا
!أنا لستُ يهودي
ماذا قلت؟
.الرعايا اليهوديّن لا يستحقون غيضك
.(إسمي ليس (جيسي بين بنجامين
.(بل (روب كول
.أنا مسيحي
.. عمدتُ في كنيسة إنجليزية
.. بأسم الأب
.. الأبن
.و روح القدس
.عرض رائع
.إنها الحقيقة
هل نرى؟
.إنه يبدو يهودي بالنسبة ليّ
.أوقفوا هذه المهزلة
.خذوهم بعيداً
.سامحني
كيف تتوقع مني أن أسامحك وأنت أعظم طلابي
الذين أعطاهم الرب المواهب وهبه فريدة؟
.. لقد مُدين لهذا علم الشفاء
.(إلى أن تكبر وتكهل يا (روب كول
لقد كان واجب أن تعيش طويلاً
.وتعالج الكثير
،لكنك كنت طائش
.وسوف تموت جراء ذلك
كيف يبدو؟
الجسد من الداخل؟
.. كلاهما
.جميل ومُخيف
.واصل
ـ لقد رأيت القلب
ـ أوصفه
يحتوي على فجوتين بينهما جدار
.مانع
إذاً، كيف الدم ينتقل من جانب
إلى الآخر؟
.عن طريق الرئتين على ما أظن
إذاً، جميع نظرياتُنا بشأن الدورة
الدموية ستكون خاطئة؟
،سيدي
.لا شيء كما في الكتب
!لا شيء
.أستمر
.لا تفوت تفصيل واحد
.يبدو إنه كان مُصاب بالعدوى
وعندما دخلتُ للداخل، حسبتُ أن
.ذلك الذي قتله
هل أرسلت بطلبي؟
.المحكمة حجزتني
.لقد سمعت
.أولاً واعظ، والآن قاضي
ما هي خطوتك القادمة؟
.أخدمُ الله حيثما يُرسلني
.يا له من فخر كبير في خادم متواضع
يجب عليّ أن أضع رأسك
.أمام قدميك
لكنني لا أستطيع أن أمنحك
.شرف الشهيد
هل تعبت نفسك لتحضرني إلى هُنا وتخبرني
بكُل شيء لا تُريد فعله بسبب مخاوفك؟
.أطلق سراح (أبن سينا) بالفور
.إبطال حكم الله يكون كفراً
إنه يتطلب شخص يملك شجاعة
.أكثر مني
.أحدهم لا يخاف من غضب الله
كُل جيش السلاجقة الآن واقف أمام
.أسوار المدينة لتحريرنا من الإستبداد
!أمنوا البوابة
!ليدخل الجميع
شكراً لك، سيدي، على كُل شيء
.علمتني إياه
شكراً لك، (روب كول) على كُل
.شيء تعلمته
!تعالا معي
.الحُكماء توصلوا إلى إتفاق جماعي
.إنني أعاني من مرض
.لن أعيش حتى شروق الشمس
أنت فقط رأيت السبب لهذا المرض
.بأعينك الخاصة بك
.سوف تفتح جسدي ومن ثم تستئصله
.مُحال
ـ لقد فعلت هذا من قبل
ـ على رجل ميت، أيها العظيم
،إذا العظيم لم يحرك ساكناً الليلة
،الجيس سوف يستسلم للسلاجقة
والملالي سوف يبيدون أي شخص
،يقف في طريقه
.بالأخص اليهود
أو هل المسيحيون لا يهتمون لمصير اليهود؟
.لكن عليك أن تُساعدني، أولاً
!أوقفوا هذا
.هذه الإمرأة تحت حماية الشاه
.أطلقوا سراحها بالفور
مَن منكم يدعى (ميردين أسكاري)؟
.ضعوها هُنا
ميردين)! أين (ريبيكا)؟)
.إنها مع أمي
.بحاجة لمُساعدتك
لا أستطيع التفكير في سبب لكي
.أساعد شخص كاذب وخائن مثلك
.الشاه مريض
لذا إنّك لست بحاجة لمُساعدتي
!أو أيّ شخص آخر لأنه سيموت
سيدي؟
سوف نقوم بفتح جسد الشاه
.وإستئصال المرض
أأنت مجنون؟
.أجل، أظن إننا سوف نجن قليلاً
.انت التالي
.أبعد رجالك بعيداً الآن
.ليعاقبك أحدهم إذا فشلت
.أنت لا تُريد أن تلتقي بمحبوبتك
.هكذا
.أيها الإنجليزي
،الليلة، أنت الشاه
.وأنا موضوع دراستك
.ليس لدينا مُتسع من الوقت
سوف نأخذ رجالنا ونمركزهم على
.الجسر،إذاً، سنذهب وننتظر هُنا
إنها ذنوب اليهود الذين يحظون بالفائدة
،بينما يلتجؤون تحت حماية ذلك الرجل
.الذي يسمح بجميع ذنوبهم
أصدقائنا السلاجقة بحاجة إلى
،مُساعدتنا الآن
لكي يتمكنوا من إختراق أسوار
،سجننا من الخارج
نحن بحاجة أن ننظفها بواسطة
.النيران من الداخل
ليكون (هاشم) برفقتنا في وقت
.العوز والخطر
،مع هجوم أعدائنا علينا
"أمنحنا القوة ورباط الجأش يا "يهوه
.وساعد أطفالك أن يقفوا وقفة واحدة
،الآن
.بوسعنا رمي الحجار على الأشخاص المناسبين
.سيدي، أعطني المشرط
ـ أمسك الجرح
ـ حسناً
هل بوسعك رؤيتها؟
.ثمة كثير من الدماء
كيف وضع القلب؟
.قوي بما في الكفاية
."ميردين)! أعطه مزيد من "الإفيون)
.. أظن
.سيدي، بحاجة إلى المشرط
.ليسرع الجميع! تعالوا وأنضموا معنا
!بسرعة، أدلفوا للداخل
!أحرقهم مثل الفئران
!أحرقهم
.يُمكننا أن نضمده الآن
مولاي، لكي تحظى بأي فرصة
.للنجاة، عليك أن ترتاح
.ساعة مماتي تنتظر بالفعل
،بفضلك
،ملك الموت
سوف لن يقبض روحي في السرير
،كأنني رجل عجوز يبتسم
.بل يقبضها في المعركة، كملك
.لقد أعطيتني هدية
.الآن سأعطيك واحدة لك
.خذ رفاقك إلى البوابة الشرقية
.سوف يرافقوكم حراسي
.هُناك يوجد طريق آمن إلى الجبال
ماذا سوف تتذكرني، أيها الإنجليزي؟
صديق أم طاغية؟
.كلاهما
!جاء الشاه
.بسرعة، الملالي قد رحلوا
.الطريق بالخارج آمن الآن
.من هُنا
.تعال معنا، علينا أن نتحرك
!بسرعة
.لقد أخذنا كُل شيء، سيدي
ماذا علينا فعله الآن؟
.أن تذهبوا إلى البوابة الشرقية
!لا تتوقفوا
لا تتوقفوا حتى المدينة تتوارى
.عن أنظاركم
.هيّا أذهبوا إلى البوابة الشرقية
!أفضلهم
.دعنا نكتب بعض سطور الشعر
.دعنا نحظى على مكان في اللوحة
ـ أين (أبن سينا)؟
"ـ رأيته في "المدرسة
أبن سينا)؟)
،في أحلامي
كنتُ أتمنى بأن يستمر الطلاب
.. بالدراسة هُنا لآلاف الأعوام
.وتكريم ذاكرتي
هكذا زهو يستحق الإشتعال
.في النيران
.الحاكم الآخر سيبني لك جامعة
.أنا كبير للغاية على الإنحناء والإحترام
ماذا فعلت؟
.. سميه
.(إمتحانك الأخير، يا (روب كول
.لان ليس هُناك داعي للخوف
الموت مُجرد عتبة، التي جميعنا
،يمُر
إلى صمت بعد دقات القلب الأخيرة
.. أن تتلاشى
.مع آخر زفيرنا إلى سلام الأبدي
،صحح أخطائي التي وقعت بها
،أضف مُخططاتك
.وأظهر للعالم ما الذي تعلمناه في هذا المكان
.(الحكيم (روبرت كول
.حسناً، أيها المعلم
الآن أفعل كما أخبرتك لمرة
.واحدة وأرحل الآن
هل بوسعك أخذنا إلى الديار الآن؟
أين يكون؟
.في أي مكان
.ديارنا معك الآن
.لقد فقدته بالفعل
.كلا، لم يمت أحد
،لطالما إننا بحاجة له
.روحه سوف تعيش معنا
.لكنها بين يديك لتبقيها حية
كيف بوسعي فعل ذلك؟
.أن تكون طبيب عظيم
هذه العينان شهدت كُل شيء التي
،خلقها الله على هذه الأرض لرؤيتها
وشهدت بعض الأشياء الفظيعة التي ليس
.من المفترض على أحد رؤيتها في حياته
لكن ليس هُناك مكان رأيت بهِ فتيات
.جميلات أكثر من هُنا في "لندن" الجميلة
!لذا، تجمعوا وإستمعوا وأصمتوا
ما الخطب؟
ليس هُناك أحد مريض هُنا بعد الآن؟
.جميع المرضى في المشفى
ـ ماذا؟
ـ المشفى
ـ التي شُيدت من قبل طبيب قادم من الشرق
ـ أي طبيب قادم من الشرق؟
!(الطبيب (كول
!كول)؟)
.هو وزوجته ومجموعة من اليهود
.بوسعهم شفاء أيّ شيء
!(برات)
.خُذ
أرشدني على الطريق وأخبرني
.حيال ذلك
ذهبتُ لمعالجة الحمى، وفروا ليّ سرير
.ناعم و وجبات ساخنة ودواء سحري
.أحدهم يعزف الموسيقى
وثم ماذا؟
.الطبيب (كول) يأتي لرؤيتي كُل مساء
وإذا سألتني، إنه يجلس ويخبرك
.قصص مدهشة
عن الأسود والخيول التي تملك
.سنام كبيرة على ظهورها
والصقور التي بوسعها إختراق
.جمجمة البشرؤ بواسطة منقارها
ـ وزوجته، كيف تبدو؟
ـ جميلة للغاية
ـ ماذا تعرف؟ إنك مُجرد في التاسعة؟
!ـ كلا، تقريباً أصبحتُ بالعاشرة
تــرجمة و تعديل
||رشيد الجزائري & الدكتور علي طلال ||